clases de centros de costos Qué son las
clases de centros de costos normalmente
a un centro de costos se le puede
realizar registros de cualquier cuenta
de ingresos y egresos siempre y cuando
estas cuentas estén configuradas para
exigir centro de costos Sin embargo a
través de las clases de centros de
costos se puede limitar las cuentas
desde las cuales puede recibir registros
ahora Dependiendo el tipo de centro de
costos que se vaya a crear por ejemplo
básico de producción de desarrollo el
sistema va a sugerir la clase de centro
de costos trae por defecto algunos por
ejemplo la clase gastos se utiliza
normalmente cuando el centro de costos
se va a crear con fines de acumular
gastos ahora también hay otra clase que
es ventas Normalmente se utiliza cuando
el centro de costos se va a crear con
fines de acumular ingresos O también
está por ejemplo el de producción que se
utiliza cuando el centro de costos se va
a crear con fines de acumular costos de
producción vamos a revisar en el sistema
Cómo se le asigna una clase a un centro
de costos Cómo se pueden crear más
clases y cómo se puede limitar las
cuentas permitidas ubicados en el
sistema ingresamos por el explorador
gráfico de la empresa acá encontramos la
estructura de Nuestra Empresa con la
sede y los diferentes centros de costos
si nos ubicamos por ejemplo en este
centro de costos es un centro de costos
básico o de
explotación Vamos a darle clic derecho
modificar en el registro del centro de
costos encontramos la pestaña de
clasificadores y acá encontramos la
clase de centro de costos que en este
caso tiene clase de gastos que
normalmente se utiliza cuando el centro
de costo se va a crear con fines de
acumular gastos sin embargo si damos
clic en la Lupita vamos a encontrar
otras clases de centros de costos ventas
producción no operacional O costos
indirectos desde acá se le asigna una
clase al centro de costos que estamos
creando pero desde acá no lo podemos ni
modificar ni crear más clases de centros
de costos voy a mostrarles desde Dónde
se puede hacer este proceso voy a darle
clic en
aceptar ingresamos por la pestaña básico
y en básico desplegamos la opción la
flechita de empresa acá vamos a
encontrar la opción clases de centros de
costos se nos abre el catálogo de clases
de centros de costos con las que vienen
creadas por defecto podría entrar a
modificar cualquiera o inclusive podría
crear una nueva Vamos a entrar a
modificar la de gastos ubicado sobre el
renglón correspondiente podemos dar clic
en modificar o simplemente clic derecho
modificar se nos abre el registro de
clasificación de centros de costos Y acá
es donde podemos limitar las cuentas que
me va a permitir indicar en una
operación cuando llamemos el centro de
costos que tiene asignada esta clase de
gastos por ejemplo acá podríamos indicar
las cuentas permitidas para esta clase
separadas por punto y coma y acá
podríamos indicar la restricción si la
cuenta imputada no está en las
permitidas o o sea acá qué va a hacer el
sistema no verificar ni Mostrar mensaje
o mostrar una advertencia o Mostrar un
error claro cuando habilitamos no
verificar ni Mostrar mensaje se nos
deshabilita esta opción y no podremos
hacer nada el sistema no va a mostrar
nada no va a verificar ninguna cuenta
porque no le estamos indicando nada pero
si seleccionamos la opción de mostrar
una advertencia Ya se nos va a habilitar
este campo y acá podría podíamos indicar
las cuentas de ingresos o gastos que
están permitidas para esta clase Sí
Recuerden que debe estar separada por
punto y coma por ejemplo 51 toda la
cuenta 7 o la 71 y así con punto y coma
pueden ir indicando la cuenta que
requieran pero si tienen activa la
opción de solo mostrar una advertencia
solo va a mostrar una advertencia que va
a indicar que está imputando cuentas que
no están permitidas para esta clase pero
si marcan la opción de Mostrar un error
Entonces ya la operación no va a
procesar sino que va a sacar un error
indicando que la cuenta no está
permitida para la clase de ese centro de
costos para hacer un ejemplo práctico
solamente dejamos la 51 y la 71
permitidas para la clase gastos Vamos a
darle clic en aceptar voy a ingresar al
manejador de operaciones y voy a
realizar una operación de gasto Entonces
voy voy a abrir la operación de gastos
vamos a hacer un comprobante de egreso
voy a indicar el tercero
correspondiente y acá voy a ingresar una
cuenta de las que no están permitidas
por ejemplo una cuenta de gasto de la 52
Vamos a ingresar cualquier cuenta 52 Lo
importante es que esta cuenta me pide
centro de costos por tanto voy a indicar
el
valor y en el centro de costos voy a
indicar un centro de costos que tenga la
clase
gastos Este es el centro de costos que
teníamos para el ejemplo voy a
seleccionarlo y voy a terminar de
procesar la operación
siguiente llevamos el valor al efectivo
indicamos la cuenta caja y damos clic en
finalizar nos saca un error que no se
puede procesar la operación y el error
lo que nos menciona es propiamente que
la cuenta
52006 no está incluida dentro del el
conjunto de cuentas 51 y 71 que fue la
que le asociamos a la clase gastos una
clase que está asignada a ese centro de
costos propiamente ahora si
esto es todo acerca de clases de centros
de costos